<sub>[Go back to README](../../README.md)</sub>

# Human Robot Interaction Challenge

## Description / チャレンジ概要

This challenge follows **Section 5.1 (Human Robot Interaction Challenge)** of the [2026 RoboCup@Home Rulesbook](https://robocupathome.github.io/RuleBook/rulebook/master.pdf).<br>
このチャレンジは，[2026 RoboCup@Home Rulesbook](https://robocupathome.github.io/RuleBook/rulebook/master.pdf) の **Section 5.1 (Human Robot Interaction Challenge)** に準拠します．

---

## Local Variations / ローカル解説事項
This is a Japanese translation based on the rulebook used in the World Championships.<br>
Since we were unable to provide doors for RCJ2026, we will not be performing tasks that require doors.<br>

## 【説明】
　このロボットはパーティーの受付係として働いています。ロボットは2人の新しい客人オペレーターをリビングルームに案内し、空いている席を提供し、お互いを紹介する必要があります。2人目の客人オペレーターは、ロボットが運ぶためのバッグを持ってきます。
## 【主な目標】
ロボットはパーティーで2人の新しい客人オペレーターを歓迎し、席を提供します。またオペレーターの到着を知らせる合図であるドアベルの音を検知します。会話中は適切な視線方向（話している人、移動方向）を維持します。2人目の客人オペレーターは、バッグを持ってきます。

## 【用語説明】
### ・客人オペレーター(待機)
2名います。リビングルーム内ダイニングテーブルのどこかの椅子に座っています。他チームからのボランティアがこの役割を担います。
### ・客人オペレーター(来客)
2名います。どちらも出入口で待機し、ロボットに案内されてダイニングテーブルの空席に座ります。2人目のみバッグを持っています。
　以下判別のため1人目の客人オペレーター(来客)を客人オペレーター1、2人目の客人オペレーター(来客)を客人オペレーター2と表記します。他チームからのボランティアがこの役割を担います。
### ・ホスト
自チームから出せます。客人オペレーターが全てダイニングテーブルに着席した後、ロボットと共に
荷物置き場まで向かい、客人オペレーター2の荷物を所定の場所に置くようロボットに指示します。

## 【焦点】
システム統合、人間とロボットのインタラクション、人物検出、人物認識

## 【セットアップ】
### • 場所
テストはリビングルームで行われます。 ロボットは、客人オペレーターが座っている場所の近くの、あらかじめ定義されたアリーナ内の位置からスタートします。
### ・人物： 到着する客人オペレーター
両方の客人オペレーターには名前と好きな飲み物があります。到着した客人オペレーターは出入口のそばで待機し、ロボットは客人オペレーターのいる出入口まで移動する必要があります。<br>
客人オペレーターは、ロボットが会話を開始するまで家の中に入ることはできません。<br>
客人オペレーターがロボットの前に移動して会話を始めるよう指示することは許可されていません。ロボットが客人オペレーターに近づく必要があります。<br>
客人オペレーターはリビングルームに誘導され、そこでロボットは空いている席を提供し、客人オペレーター1、2同士を紹介します。

## 【手順】
2人の客人オペレーターは別々に到着します。ロボットは出入口で出迎えます。客人オペレーター1,2に挨拶し、名前と好きな飲み物を尋ねます。この時、客人オペレーター2は荷物を持っており、ロボットはバッグを自身に渡すよう指示します。その後、ロボットは客人オペレーター1,2をリビングルームに案内し、空いている席に着席するよう促します。<br>
両方の客人オペレーターが席に着いたら、ロボットは二人を紹介します。二人の客人オペレーターを紹介するには、ロボットは（両方の客人オペレーターに対して）一方の客人オペレーターの方を向いて、もう一方の客人オペレーターの名前と好きな飲み物を告げる必要があります。<br>
客人オペレーターを紹介した後、ロボットはホストの方へ向かいホストを追従します。ホストは家の中の適当な場所(事前にTCから指示されます)に移動し、ロボットにそこにバッグを置いていいと伝えます。

## 【詳細】
### ・人間とロボットの交流課題
　出入口で客人オペレーターを出迎えます。客人オペレーターに挨拶し、名前と好きな飲み物を尋ねます。ロボットは客人オペレーターをリビングルームに案内し、空いている席を勧めます。なお、ロボットは２人目の客人オペレーターに荷物を渡すよう指示します。<br>
2人の客人オペレーターが席に着いたら、ロボットは互いに2人を紹介します。2人の客人オペレーターを紹介するには、ロボットは（両方の客人オペレーターに対して）一方の客人オペレーターを見て、もう一方の客人オペレーターの名前と好きな飲み物を告げる必要があります。<br>
その後、ロボットはバッグを持ったまま任意の位置にいるホストのところへ移動する必要があります。ホストはロボットが到着後、後についてくるように指示します。ホストは家の中の任意の場所に移動し、そこにバッグを置くようロボットに指示します。

### ・人物の方向を見る
　ロボットは会話相手の方向を向く必要があります。<br>
　客人オペレーターはロボットが視線で動的に追従していることを確認するため、常に一定の場所にとどまらず動く場合があります。

### ・ナビゲーション方向を見る
ロボットはナビゲーション方向を見る必要があります。ナビゲーション中に無関係な方向や無関係な人物を継続的に見ていると、減点されます。

### ・着席案内
ロボットは各客人オペレーターの場所または座席を明確に示すか指さす必要があります。

### ・席替え
着席後、客人オペレーターは席を移動する場合があります。

### ・バッグの受け渡し
ロボットは2人目の客人オペレーターの手からバッグを受け取る必要があります。これが不可能な場合は、受け取り位置を指定することができます。

### ・ホストの追従
ホストはリビングルームに座っています。ロボットはバッグを持っていることをホストに伝え、指示を仰ぐ必要があります。ロボットが追従の準備ができたら、ホストにその旨を伝えます。ホストは指定されたバッグ置き場に向かって歩きます。<br>
正しい場所に到着したら、ホストはロボットにバッグを床に置くよう指示します。
<br>
**競技の主な焦点は人間とロボットのインタラクションであるため、客人オペレーターは選択できません。**

## 【人物/飲み物リスト】
以下のリストの中から、TCが指示した内容を使用します。<br>
### ・名前
　Sophie,Kevin,Julia,Gabrielle,Emma,Robin,Noah,Sara,John,Harrie,Laura,Liam,Peter,Lucas,Susan,William
### ・飲み物
　Lemonade,coffee Can,Fanta,Yakult,Green Tea,milk,Red Bull can<br>

## 【減点要素】
### ・代替手段の使用
　客人オペレーターの情報（名前、好きな飲み物）を得るため、音声認識以外の交流手段を使用した場合
### ・人物認識
　ロボットが人物を認識するために対象人物等に助けをもらった場合
### ・不要な質問
　情報の理解、確認、訂正等に役立つ不要な質問をした場合<br>
　例)名前を聞いた後再度確認のため「お名前は○○ですか？」と聞く<br>
　ロボットが会話内容を聞き取れず、客人オペレーターに回答を再度繰り返してもらうことはこれに該当しません。
### ・人間によるサポート
　情報理解/ホスト追従などのフェーズにおいて、客人オペレーター等人間のサポートを受けた場合
### ・ホスト追従
　ロボットがホストを見失い、追従再開のためにホストが以下の行動を取った場合<br>
　ロボットがホストを再認識するため行動 (例：手を振る、両手を上げてジャンプする)<br>
　ロボットの前に戻り追従をやり直す<br>
　ロボットへの身体的な接触(例：ロボットの手を引っ張る)
### ・バッグの受け渡し
  バッグの受け渡しの際、オペレーターによる必要以上の手助けを受けた場合<br>
　例)ロボットに搭載されている棚等に置くようお願いする<br>
　アームにバッグをかける、置き場所に置くだけにするなどオペレーターの動きが最小限になる場合はこれに該当しません。具体的には、マニピュレーターがオペレーターの手から10cm以内であれば減点されません。
### ・オペレーターから必要以上の音声指示を受けた場合
　例)空席は机のどこの位置にあるか音声でオペレーターが伝える

## 【OC/TCが行うこと】
・2名のボランティアオペレーターに名前と好きな飲み物を割り当てる<br>
・リビングルーム内の人々の配置の調整

## 【その他】
・受け渡しのバッグは現在調整中です。<br>
・競技時間は6分です<br>
・ホストは各チームから1名出してください<br>
・客人オペレーター4名は競技中のチーム以外からボランティアを募ります。協力をお願いします

## 【スコアシート】
新しい客人オペレーターを空席に案内する　一人当たり100点、最大200点<br>
ナビゲーション方向または目標を見る　一人当たり15点、最大30点<br>
客人オペレーターを迎える際、話している人の方を見る　一人当たり50点、最大100点<br>
ドアベルの音をお客様の到着の合図として認識する 1人当たり30点、最大60点<br>
各客人オペレーターの名前と好きな飲み物を紹介時に言う　都度30点、最大120点<br>
各客人オペレーターを紹介する際、話している相手の方向に正しく向く　一人当たり50点、最大100点<br>
最初の客人オペレーターの視覚的特徴を2番目の客人オペレーターに伝える　正しい特徴毎に20点、最大80点<br>
客人オペレーターから自然な受け渡しでバッグを受け取る　50点<br>
ホストを追従しバッグ置き場まで移動　200点<br>
バッグを正しい位置に置く　50点<br>
**合計　990点**

### 減点項目
情報の確認/訂正のための不要な質問　都度-15点、最大-60点<br>
異なる客人オペレーターの情報を紹介　都度-40点、最大-160点<br>
代替手段の使用　都度-20点、最大-120点<br>
人物認識の失敗　人物ごとに-200点、最大-400点<br>
バッグの受け渡しでオペレーターに必要以上の動きを頼む　-25点<br>
不参加　-500点<br>
**※もともとHRICに参加予定のないチームは不参加に該当しません。**


---
